---
layout: post
lang: pt-br
author: Alison Souza
title: ASDF
twitter-img: /assets/img/asdf.png
---

[ASDF](https://asdf-vm.com/) é um gerenciador de versões para linguagens de programação. É como o [RVM](https://rvm.io/) é para Ruby ou [NVM](https://github.com/nvm-sh/nvm) é para Node, contudo suporta muitas outras linguagens.

O principal motivador é a facilidade, trata-se de um único CLI para várias linguagens de programação com comandos simples para gerenciamento. É uma ferramenta muito útil para configurar máquinas de desenvolvedores e manter as versões de que você possa precisar.

Antes de iniciar a instalação certifique-se que algumas dependências já estejam instaladas: curl, git, gcc, make, autoconf, libssl-dev

**Setup**

Clone o repositório. Consulte a última versão disponível.

```shell
git clone https://github.com/asdf-vm/asdf.git ~/.asdf --branch v0.10.2
```

Inclua as entradas abaixo no shell

```shell
echo -e '\n. $HOME/.asdf/asdf.sh' >> ~/.bashrc
echo -e '\n. $HOME/.asdf/completions/asdf.bash' >> ~/.bashrc
```

Reinicie seu shell
```shell
source ~/.bashrc
```

Alguns comandos:

- `asdf plugin-list-all`: lista todos os plugins possíveis. Use ` | grep ` para filtrar
- `asdf plugin-add <language>`: adiciona um plugin
- `asdf list-all <language>`: lista as versões de um plugin ou linguagem
- `asdf list <language>`: lista as versões locais ou instaladas de um plugin
- `asdf install <language> <version>`: instala uma versão especifica de uma linguagem
- `asdf current`: lista as linguagens e versões instaladas
- `asdf global <language> <version>`: define uma versão específica da linguagem como corrente

**Exemplos:**

Instalando Node

```shell
asdf plugin-add nodejs
asdf list-all nodejs
asdf install nodejs <version>
asdf global nodejs <version>
```

Instalando Ruby

```shell
asdf plugin-add ruby
asdf list-all ruby
asdf install ruby <version>
asdf global ruby <version>
```

Veja mais na [documentação](https://asdf-vm.com/guide/getting-started.html) do projeto.

Caso queira remover tudo também é possível, apague o diretório onde você o clonou anteriormente.


```shell
rm -rf ~/.asdf/ ~/.tool-versions
```

Não se esqueça de também remover as entradas criadas no shell.

